---
layout: post
title: 朧夜ノ羽
permalink: /posts/oboroyonohane/
---

朧夜ノ羽
おぼろよのはね


01 蝉吟
せんぎん

飛鷹千壽穿過搜查第一課辦公室裡整齊排列的辦公桌椅和在其中聚作幾團的人群，走到房間盡頭的小會議室前。會議室的隔牆由形狀不規則的玻璃磚塊拼接而成，令光線在玻璃的邊緣發生折射，分散的色彩沿著凹凸不平的表面流淌下斑斕的痕跡，如優雅的行板樂譜般輕盈地躍動。然而，和這面過度精緻的牆壁相比，鑲嵌在牆上的雖高級卻不加裝飾的房門則只能說索然無味。他敲響了那扇單調的門扉，未等房間內傳出回應，便徑自開門走了進去。

「尾瀨管理官。」

他在擺著寫有「搜查第一課管理官 尾瀬義郎」名牌的桐木桌前站定，將手上的文件交給坐在桌子另一側的男人。對方梳著整齊的背頭，穿著熨燙得看不出一絲皺褶的褐色系的襯衫與西裝馬甲，硬挺的衣領間彷彿拼圖般嚴絲合縫地嵌著顏色稍深一些的正絹領帶，同樣硬挺的袖口也被手臂上的革製袖箍調整至恰到好處的位置。他抬起眼來與飛鷹千壽視線相對，露出些許抱怨卻又期待的神情，這才總算令他顯得比那扇嚴肅而枯燥的門扉有趣了些。

「這是這個月的檢查報告。」

自從復職之後，飛鷹千壽被要求每個月進行一次精神方面的檢查。他自己甚至也是看到第一份檢查報告才得知，自己的確受到過來路不明的精神類藥物的影響。他的年輕搭檔將矛頭直指幾多學——這位Hide&Seek的「精英」，推測也許是他們單獨相處時，那位詭計多端的對手耍了些手段致使他在未意識到的情況下接觸到了那類藥物。

青年說這話時含著慍意，眼神尖銳得彷彿捕獵的猛獸，語氣卻冷徹刺骨，反教人更覺恐懼。飛鷹千壽看著年輕搭檔的側顏，想起數月前刑事部長明光院顯三對年輕人意味深長的評價。

——不破君，你也是相當凶暴的野獸呢？

他皺起眉，勉強扯出無奈的笑容。

「哎呀，又過了一個月嗎。時間過得可真是快啊。」

尾瀨義郎的聲音將飛鷹千壽拉回現實之中。

距離首都爆破事件已經過去半年有餘。雖然首都爆破事件這一說法聽來駭人，然而正如華服最為誇張絢麗的部分往往是拖尾那般，實際在飛鷹千壽的靈魂上留下不滅印痕的，是那之後的一連串事件。竹林陰翳的迷宮之中，青年向他遞來的搖曳著的金線。他捻起那根線，命運的紡錘再次開始轉動。

他不久便意識到，那金線並非單獨的一根而已。在如同他生命錨點的月夜之下，蝴蝶的吻在青年的眼睛裡點起新的光芒，令他清楚地看到緊密交纏在金線上的兩人的命運，朝著迷宮的盡頭不斷延伸。

「從報告來看，你的狀況比想像中要好嘛？」

尾瀬義郎看著結果欄的指標數字，露出些許驚訝的表情。

「您說『想像中』。」

「畢竟根據我以往的經驗，」他揮揮手，接著說下去，「也就是加勢的情況，那些來路不明的藥物對人體的壞影響要更嚴重。不過，你的關鍵指標看上去都還算正常。也許是影響時間、劑量、又或者是體質的差別？不管怎樣，你的狀況比加勢那時要好得多。這我也就放心了。」

尾瀨義郎簽完字，將報告遞回到飛鷹千壽手裡。

「雖然現在才問，但您不保留一份副本嗎？」

「我當然已經保存過了。」尾瀬義郎轉著手裡的筆，「加勢那時也是一樣。」

飛鷹千壽接過報告，稍微偏過頭去，看向會議室外面的搜查一課辦公區。辦公區域的燈光照在玻璃隔牆上，將一課的搜查員們快步走過的身影繪成流動的印象派油畫。他的視線從黑西裝的人群不斷變換的間隙之中穿過，望向一課長的辦公桌——那是加勢英雄使用了近十年的桌子。飛鷹千壽彷彿看到那副強作鎮定的身軀扶著桌面，從空置的椅子裡站起來，忍著與童話中美人魚行走時承受的痛楚相當的煎熬，蹣跚著走過辦公室的通路，消失在燈光無法觸及的角落。

他從明光院顯三口中知曉加勢英雄長期受到來自精神類藥物的影響這件事，也是在他自己開始接受檢查之後了。

「能請您告訴我些關於加勢的事情嗎？」

飛鷹千壽又將視線轉回尾瀬義郎身上。

「或許比不上作為同期的你了解得深哦？」

「說來慚愧。我對加入Hide&Seek之後的加勢可以說是一無所知。」

飛鷹千壽苦笑道。和加勢英雄有關的記憶如同夏蟬的鳴叫聲，常隱匿於雨中，卻又總在不經意間忽然變得強烈而清晰，在他的腦海中持續不斷地摩擦出令人暈眩的雜音。

「這樣啊？」尾瀨義郎的眉毛誇張地勾起來。他轉身看了一眼窗外的天色，像吐煙圈般輕呼出一口氣，伸手指向飛鷹千壽身側的椅子。

「坐下吧。要和你聊加勢，可不是一兩句能說完的。」搜查一課的管理官靠上椅背，舒展著上半身，用一根手指敲著桐木桌的邊緣，「只可惜工作時間不能喝酒，可以的話還是想喝著酒聊他的事情。」

飛鷹千壽在桐木桌對面坐下。片刻的無言過後，尾瀬義郎開始講起他許久未提的往事。

「我第一次見到他是十多年前⋯⋯十一年前吧？那是在寺師先生的居酒屋裡。你們曾經也是那裡的常客吧？那時候已經接近十一月，晚上下著大雨，冷得很。真是巧了，這種時候總會下場大雨。我那天和寺師先生約好要聊些事情，於是居酒屋提前打烊。寺師先生原本是去鎖店門的，卻發現加勢站在門口默不作聲。當然，他那時沒有敲門。雖說這話不好聽，但那瞬間他簡直像條悲慘的落水狗。」

「十一年前。」

飛鷹千壽想起料亭暗殺事件的搜查工作。永倉揮一自絕性命之後被判定為畏罪自殺，儘管尚有疑點，警方的搜查卻被叫停了。那晚他夜不能寐，窗外的確下著一場不尋常的雨。第二天陽光卻分外強烈，將前一晚的雨接回了大氣之中。

「那時寺師先生說了什麼？」飛鷹千壽問道。

「寺師先生起初並沒有多說什麼，只是留他一個人在角落坐著而已。」尾瀬義郎回憶著，露出少見的憂傷情緒，「然後，加勢就開始像告解一樣，說些他做了無法挽回的事之類的話，然後將料亭暗殺事件當晚的經過毫無保留地講了出來。」

「管理官當時也在場嗎？」

「我在。那時我不在刑事部，但也知道他是誰——不過他不認得我。我本來打算回避，但他說了那種話，我就不能裝沒聽見。而且寺師先生也沒讓我回避。」

飛鷹千壽沈默著。尾瀬義郎又繼續說了下去。

「加勢明確地說他殺了人，而且是『不義的殺人』。雖然在那時的我看來，殺人沒有義與不義的區別。」

「您現在認為它們有區別了嗎？」

「誰知道呢。如果是的話那也都怪加勢。」尾瀬義郎說道，「他說話的時候可完全不像落水狗的樣子，反倒冷靜得駭人。但我那時恍惚覺得，他好像隨時都會散架——我是說，物理意義上的，像齏粉一樣，碎在寺師先生的店裡。」

飛鷹千壽的手指不自主地顫了一下。

「當然，那也只是我莫須有的幻覺。加勢一直冷靜地陳述著他作案的經過，還有動機，最後他抬起頭來——」尾瀬義郎放慢語速，直視著飛鷹千壽，「請求寺師先生聯絡警方。」

「但寺師先生沒有這麼做。」飛鷹千壽接話道。

「他反覆問加勢，暗殺的動機真的是復仇嗎。寺師先生執拗的很，加勢最後終於承認了。」

「他承認了什麼？」

「暗殺本身不是復仇。但他的確是為了復仇才做下那種事的。」尾瀬義郎嘆了口氣，「之後，他將他妻子的事故，高見警部和永倉揮一的所為，還有Hide&Seek指使他去做的事，都告訴了寺師先生。」

「但他應該還不知道寺師先生的身分。」飛鷹千壽露出疑惑的神情，「更何況還有管理官你在，他就這樣和盤托出了嗎？」

「事後他告訴我，他那時不知為何，偏偏不想自首。也許是因為不想向包庇了永倉揮一和高見警部的組織妥協，又或者，自首這行為本身會讓他的復仇變得不夠圓滿——這就是我的猜測了。」

「然後，寺師先生⋯⋯」

「寺師先生給他指了另一條路，」搜查一課的管理官用手指抵著眼眶，「也就是他和當時還在警察廳任職的明光院部長之間的計畫。他問加勢，是否願意借此贖罪。」

「可是——」

「別問我寺師先生的理由，飛鷹。我當時問過，但寺師先生沒有回答。想知道的話，你自己去問寺師先生吧。」

「我還有一個問題。」

「結城真一嗎？」

飛鷹千壽點了下頭。

「加勢也是在結城死後才知道他也是Hide&Seek的。而且他那時說，雖然早就懷疑結城的身分，卻一直沒有證據。而結城死後，他收到了來自Hide&Seek高層的信息，讓他想辦法拿回本屬於結城的一枚芯片，這才印證了他的推測。」

「他早就懷疑⋯⋯」

「他沒有告訴我理由，而且他也說過之前的懷疑不過是他的臆測。至於那枚芯片，據他所說，是Hide&Seek某個計畫的一部分。後來他也被捲入了那個計畫，但我覺得，是他自己硬要插手的也不一定呢。」

「這也的確像他會做的事。」

「總之，加勢看似對Hide&Seek言聽計從，暗中其實在為寺師先生做事。而我在廳內和他保持著聯絡。」

尾瀬義郎遲疑了一下，長嘆了一口氣，才繼續說了下去。

「Hide&Seek對他進行了非人道的精神折磨，這其中包含剛才說的藥物試驗。而我除了提供檢查環境，和偶爾給他一些無關痛癢的關照之外，並沒能給他更多幫助。十多年來，他像個雙面間諜一樣在『贖罪』中活著。但是，高見警部那件事還是發生了。那時我倒是試圖阻止過他——這一點都不像我。事實證明我的確不擅長干涉他人的決定——他只用一句話就把我提前想好的長篇大論堵住了。」

尾瀬義郎抬起頭，用兩根手指指著飛鷹千壽。

「他說，萬一他有什麼事你和年輕人們就拜託給我了。我居然被這種鬼話堵得啞口無言。」

「⋯⋯的確是句鬼話。」

「對吧？不過那是他自己的選擇⋯⋯算啦，我本來可以跟他說這不是他一個人的事情，或者直接強硬點阻止他，也許我應該變得稍微擅長干涉他人一些。」尾瀬義郎停頓了一下，顯得有些悵然若失，「但是，如果當時寺師先生能預見加勢後來的命運，他還會不會提出贖罪這種選項呢。」

飛鷹千壽又回想起京濱碼頭事件當晚，加勢英雄臉上淒絕的表情。

「不過，」尾瀬義郎繼續說道，「加勢這傢伙直到最後都在履行他和寺師先生之間的約定。他遇害之前，曾告訴我和首都爆破計畫相關的三枚芯片的作用，以及有一份文件，藏在他手上的芯片裡，也許可以算作某種程度的證物。你和你的年輕人找到了那個吧？」

「我們的確找到了些東西。」

「那就好。至於那些內容要給誰看，你們自己決定好了。」尾瀬義郎說道，「加勢曾說，他的記憶早已不再可靠。哪怕是寫日記，他都怕自己會在不經意中竄改什麼。而靠備份通信文件來留存的記錄就連他自己也無法刪改，至少比主動記錄要來得客觀。」

「無法信任自己的記憶嗎？」

「承受失去最愛之人的痛苦之後，又遭受了Hide&Seek的折磨，他實際的精神狀況大概是我們窮盡想像力也無法共感的吧？記憶會出現混亂到讓他自己都無法相信自己的程度，大概也是後遺症之一。」

「與其說是『會遺忘』，」飛鷹千壽若有所思地說，「不如說是會不自主地記住錯誤的東西嗎。」

「你說對了。」尾瀬義郎不覺間將夾在手指間的筆靠近唇邊，那是他戒菸之後也未能根除的習慣，「雖說意識對記憶的誇張或者竄改，這類傾向每個人多少都有點兒——也包括飛鷹你，但加勢的傾向遠超一般的程度。」

「所以他選擇依靠客觀的記錄。」飛鷹千壽低語道。

「我也只是知道有這樣一份文件存在，以及它起源於無心插柳罷了。至於具體的內容或者獲的方法，他一點線索都沒向我透露過。這個人真是擅長藏東西啊。這麼說來，你們也很擅長找東西呢。」

「那份文件也確實起到了作用。」

「只是，Hide&Seek為什麼在加勢遇害後，」尾瀬義郎放下筆，皺了皺眉，換了個說法，「——或者，從他們的角度來說，是處刑了加勢之後，還要繼續保留他的文件目錄，以至於能被你們找到呢。」

「您認為他們在企圖些什麼？」

「完全抹去或者封存和加勢有關的一切才是最保險的。除非他們認為加勢掌握著沒向他們報告的重要情報，所以才想確認加勢那份文件裡的內容⋯⋯但是，話雖如此，如果他們真的像傳聞中那樣無所不能，不是該更高效一點嗎？又或者，他們想順勢把那東西當作誘餌⋯⋯嘖，算了——」尾瀬義郎露出投降的表情，「連幾多那種人都能耍得我團團轉，想必Hide&Seek都是些難以用常理揣測的傢伙。」

飛鷹千壽正在努力轉動大腦試圖找些用以安慰的詞藻，卻被尾瀬義郎變得嚴肅的聲線打斷了。

「不過，如果我是你的話，我會小心一點。我總感覺Hide&Seek內部有人知曉加勢那份文件的內容。」

「感謝您的提醒。」飛鷹千壽無奈的笑了下，轉換了話題，「說起來，從內容來看，加勢的通訊帳號在他遇害後被其他人繼承了。我們猜測那是志熊亨巡查部長。」

「還有這事？Hide&Seek真是一群怪胎。」尾瀬義郎不可思議地睜大眼睛，「說起來，加勢其實早就看穿了他身邊的那小子吧？」

「的確如此。而且加勢也試圖保護志熊，避免他做出無法挽回的事。」飛鷹千壽想起加勢給蓬田晴樹送去毒藥的理由，「但最終卻事與願違。」

「我倒是希望他當初能多關心他自己一點。」

「志熊巡查部長現在怎樣了？」

「我本來覺得他至少也應該被免職，」尾瀬義郎抬頭看著飛鷹千壽，「但他畢竟曾是Hide&Seek的人，明光院部長不放心就這樣放他離開我們的視線範圍。萬一再節外生枝，收拾殘局的終究還是我們。」

飛鷹千壽眨了下眼睛，不置可否。

「所以，」尾瀬義郎繼續說道，「那小子現在姑且在庶務系，而且還是我的直屬下屬。」

「勞您費心了。」

「那我可確實費心了。我話說得難聽，但我還真不知道那小子該怎麼用。聽說加勢之前還挺疼愛他來著？無法想像——」尾瀬義郎搖了搖頭，不自覺地將食指和中指貼近嘴邊，又尷尬地折下了手指，「因為那小子，我算是再次體會到帶青春期小孩的心情了。這麼看來還是你那邊的年輕人更可愛些。」

飛鷹千壽聞言，幾乎無法抑制地輕笑出聲。

「您說得對。利己的確非常可愛。」

「還有啊，這麼說雖然有點奇怪，但你和你的年輕人對於Hide&Seek而言，似乎是什麼特別的對象？」尾瀬義郎放鬆了身體，將雙手交叉在胸前，「他們在你們身上花費的精力可是有些過了，而且還莫名其妙地把你那邊的年輕人叫做你的二代目。那你又是什麼的初代啊。」

「利己可是對這個稱呼相當不滿呢。」

「少擺出這種玩笑的姿態為好哦，飛鷹。」尾瀬義郎眯起眼睛，「這可不是什麼好事。搞不好像上次那樣的話，我可不能保證每次都能及時在你們兩個不要命的傢伙後面收拾殘局。」

「我們會注意的。」飛鷹千壽說道，「不過，您其實一直有所準備的吧？就像隨時待機一樣。」

「展開說說。」尾瀬義郎稍微抬起下巴。

「從利己被調來OKURA那時，您就開始關注我們的動向，並暗中報告給明光院部長和寺師先生了吧？首都爆破計畫那天，您故意以最快的速度對我下了通緝令，把事情搞得人盡皆知，進而利用搜查員對我的態度，玩了一場盛大的捉鬼遊戲——想來你們也藉此鎖定了不少Hide&Seek的成員。」飛鷹千壽淺淺地勾起唇角，抬起右手用食指和中指抵著眼眶，用猛禽般的目光看著尾瀬義郎，「而且，那還是種雙重保險。如果我當時還在對抗Hide&Seek的一側，您便會幫助我從他們手上脫身；而如果不巧，我那時已經成為了Hide&Seek的話，您就會——」

他的話音停下，右手緩緩比成槍形，兩根手指順著眉毛的方向從眼眶邊移至太陽穴，做出處決的手勢。

「希望你這手勢只是個象徵，不然豈不是顯得我是個不擇手段的人嗎。還有，」尾瀬義郎露出不滿的神色，「暗中報告的說法也太難聽了，好像我為明光院部長和寺師先生工作是什麼見不得光的事一樣。」

飛鷹千壽蹙著眉頭笑了笑。

「其他的倒是都被你說中了。畢竟幾多學這個人我完全看不透，而你長期和他共事，我可不敢完全不加提防。不過，不管從哪個層面來說都是——真不愧是你啊，飛鷹。這下我知道為什麼寺師先生會幫你了。」

「這不過是知道答案之後的逆推。」飛鷹千壽說道，「另外，有件事我必須要坦白——我也曾經懷疑您是Hide&Seek。」

「哼，要是換作別人敢這麼說，我可是真的要和那人打一架的。」尾瀨義郎翹起了腿，顯出和警視廳長官身分不太匹配的，重視人情的任俠頭領一樣的表情，「但是，你會這樣懷疑，只能說是應有的謹慎。」

「可是，那時為什麼要放我走？我想，當時的你們大概已經看穿了利己的意圖。」

「那是明光院部長的主意。說實話，我可不喜歡過多揣測他的想法。對胃不好。」尾瀨義郎扶著額頭，不自覺地揉了揉小腹，嘆了口氣，「或許他是想看看那年輕人有多大本事吧？又或者，那只是部長和寺師先生之間數不清的賭局中的一個而已——他們兩位可是很愛打賭的。」

那幅畫面在飛鷹千壽的腦海中模糊地浮現出來，令他露出苦笑。

「總而言之，」尾瀬義郎靠在椅背上，「你的精神狀況沒有什麼問題，是件好事。」

「從結果來看的話，我想是的。」

「哦？這麼說來，莫非你自己對檢查結果有什麼疑問？」

「大概不至於會讓指標異常。只是，這些日子，我總會反覆夢到同一個人。」

「噩夢嗎？是什麼不好的人嗎？」

「也不算是。」

「那不如直接問問那個人為什麼總出現在你夢裡如何？既然不算是什麼糟糕的傢伙，話總能說得通吧？而且畢竟那是你自己的夢，終歸跑不出你本人的意識，或許答案就在你自己心裡呢？」

飛鷹千壽茅塞頓開般地睜大了眼睛。

「這倒的確值得一試。」

「不過，所謂魂牽夢縈，也許是你想見對方也說不定吧？雖然我不知道那個人是誰——啊，別告訴我，我還不擅長插手別人的私事。」

飛鷹千壽挑了挑眉，又閉上眼睛，淺笑起來。

「對了，聽說你們在查三十年前那樁滅門事件？」

尾瀬義郎向前探了探身子，將手肘撐在桌上。

「是的。」

飛鷹千壽也無法用簡潔的話語說出他們調查三十年前那起命案的原因——是為了尋找真相還是單純的自我滿足，是難以抑制的好奇心還是無法與人言說的贖罪心，又或者那是所有的思緒絞纏融合在一起之後，自然生成的路標。

「雖然我沒有阻止你們的理由，但是我必須得提醒下，那案子的時效已經成立了。」

「我們很清楚這點。」飛鷹千壽深吸一口氣，抬起頭直視著尾瀬義郎，「只是，幾多說過，當時本已經查到了真凶，高層卻依然掩蓋了事件的真相。」

「他這樣說？」

「雖然我無法斷定這話有幾分真假。」

「幾多⋯⋯啊⋯⋯」

尾瀬義郎低聲嘟噥著那個令他思緒煩悶的名字，活動了下雙肩，低下頭嫌惡地扯著嘴角。沈默了幾秒之後，他才抬起臉來，露出破罐破摔聽天由命的表情。

「算啦，」尾瀬義郎看向飛鷹千壽，悻悻地說，「只要不影響你們職責內的工作，儘管去查好了。明光院先生本來也是這個意圖。那也算是個未解決事件，搜查資料想必也在OKURA的檔案庫裡。」

搜查一課的管理官停頓片刻，彷彿在猶豫什麼，最終又像是下定決心一般，再次開口。

「三十年前我在荻窪署下面的交番執勤。雖然那時候我還是個愣頭青，也沒有直接參與杉並署的調查，但如果你們需要些幫助的話——啊，要在我不忙的時候哦？」

「感謝您。」飛鷹千壽微微頷首。

「客套話就免了，你們記得謹慎行事比什麼都強。」尾瀬義郎甩了甩手，又露出些許嚴肅的神色，「以及，事先說好，這部分可不算加班啊。」

飛鷹千壽聞言，訝異地眨了眨眼睛，隨後會意地笑了。

「那是當然。」



離開一課辦公室之後，飛鷹千壽才想起自己和不破利己約好一起吃晚飯。他匆忙朝OKURA位於地下的辦公室趕去，卻在電梯打開時恰好遇上一同下班的吉岡雷和鷲澤泰造。兩人告訴他其他人也都已經退勤，辦公室裡已經沒人了。

「利己呢？」

「也回去了哦？不破君看上去心情可不好。」

飛鷹千壽嘆了口氣按住額頭，彷彿已經看到年輕搭檔故作冷漠的幽怨表情。但自己在一課逗留的這些時間裡至少獲得了些情報，大概可以抵消一部分青年的怒意吧。飛鷹千壽一邊自我安慰著，一邊開始在腦內搜索不破利己提過的某家點心店，想著是否有時間繞路去買一些年輕人喜歡的紅茶巧克力。

他離開警視廳時夜幕已經降臨。飛鷹千壽從正門走出大樓，在繁茂的樹木陰影下朝地鐵進站口走去。地鐵標誌的燈牌已經點燈，水藍色的光芒在幻聽般的電流聲中微微顫抖，刺激著他的眼球，在他的顱內引起陣陣微小卻顯著的振動。他停下了腳步，呼出一口氣，不自覺地看向身側墨綠色的樹影。恍惚之間，他彷彿聽到枝葉的間隙裡傳來蟬的叫聲，令樹叢顯得像隻不屬於這世界的野獸。從時間上來說，這蟬鳴出現得的確是稍早了些，但既然燥熱的天氣也比往年來得要早，或許那的確是蟬也說不定。他屏住呼吸，想要再次確認那聲響時，卻發覺只有風從樹葉中穿過的聲音了。

他從一直以來使用的出入口走進地鐵站。入口不算擁擠，他加快了腳步走著，想著可以儘量趕上稍早的一班車。然而他剛走下幾級台階，便看到自己年輕的搭檔正倚著貼有警視廳宣傳海報的磚牆，抱著雙臂上挑著視線，露出和他的想像幾乎完全吻合的表情——只是青年的目光要更加銳利，如同瞄準著獵物的箭矢一般盯著他。

「你好慢啊，千壽先生。」

「啊呀⋯⋯我以為你已經回去了。」

飛鷹千壽聳聳肩，扯起面部所有能動用的肌肉露出像風神雷神圖上畫著的神明那般誇張的笑容，試圖蒙混過去。

不破利己狠狠地瞪了他一眼，站直了身體。令人煩悶的溽暑在青年的髮尾點綴下的汗珠被晃落在他的頸間，使他不自覺地用手扇著風，扯鬆了領帶。

「我都等得不耐煩了。」


02 玉繭
たままゆ

「說起來，千壽先生——」

飛鷹千壽仰頭望著再熟悉不過的面孔。

這便是他反覆在夢中遇到的人。青年的容貌端正，與不破利己的臉毫無二致，聲線也一模一樣。他不禁想如果能採集到這青年的指紋的話，那指紋大約也會同不破利己的指紋完美重合。然而，飛鷹千壽卻總能從眼尾紋路的流向，或者說話時聲音抑揚幅度的微妙差異之中，找出他們是不同個體的證據。但比起這些物證，最重要的根據竟是他的直覺。凝視著這名青年雙瞳的瞬間，飛鷹千壽便能立刻知曉自己並非身處現實之內，那麼大抵是在夢中了。不過，嚴謹說來，「夢中」也不過是修辭般的說法。雖說現實中的自己大約的確是在睡眠，但若真要與夢境做對比，這裡又要比一般意義上的夢顯得更加逼真——比如陽光在公園座椅上停留過後留下的灼熱觸感，雕像下鐘錶錶針緩慢移動的軌跡，或者從他頭頂的巨大樹冠裡傳來的蟲和鳥的叫聲，都比夢更加鮮明，卻又遠未觸及現實的邊界。

這名青年從未越過那條邊界。

飛鷹千壽注視著青年，那大概也和這似夢非夢的空間屬於同一類的矛盾體——他並非不破利己本人，而若作為飛鷹千壽自己的意識來說，又顯得過於客觀。

青年坐在樹枝上，側倚著巨大懸鈴木的樹幹，俯瞰著飛鷹千壽。溫熱的風在他穿著的象牙白色的衣物上留下柔軟的漣漪。

「你有什麼要問我嗎？」

「被你看穿了。」

「嚴格來說並不是。」青年微笑起來，「這裡是個不可思議的地方，與其說是我看穿了你，不如說只要我希望的話，我就可以直接觀察到你的意圖，就像用肉眼去看那樣。」

「這聽起來更可怕。」飛鷹千壽露出無奈的笑容，在樹下泛白的落葉堆中坐下，「這豈不是相當於我的想法都被明晃晃擺在你面前嗎？」

「你說對了。」青年眨眨眼睛，用他再熟悉不過的銳利目光盯著他，「所以，不要白費心機試圖騙我。」

「那我就單刀直入地問了，雖然不太公平——為什麼我總在這裡見到你？」

「你真是問了宇宙中最難回答的問題。」青年的手指撫過樹枝，撥弄著一片樹葉，「這個問題的答案就像樹冠裡的葉子一樣層疊繁複。先糾正你一點好了，千壽先生。且先不說我們是否頻繁地見面，但你並不是每次都在『這裡』見到我的。」

飛鷹千壽疑惑地看著青年。

「而我原本就屬於這裡。這裡是我的世界，或者說是我的居所。在其他地方，不管是所謂的『現實世界』，還是『精神世界』，都不會見到我哦？因為我不屬於那些地方。」

「你把我說糊塗了。」

「因為這是個不可思議的場所嘛，原本甚至無法用語言來描述。就連我剛才說的『現實』與『精神』，也都是經過比喻之後，變得容易理解的說法。」

青年露出俏皮的笑容望著飛鷹千壽。

「還說讓我不要試圖騙你，你才是不要蒙混過關吧？」飛鷹千壽的話音帶著抱怨，眼神卻顯得溫柔。

「我可沒有哦？因為這個問題本來就很難回答嘛。」青年抬起一根手指，「剛才我說的只是第一層。而千壽先生你之所以能來到這兒，是因為此處和你的意識原本就是聯結在一起的。」

「是我的夢？」

「不完全是。剛才我說在其他地方見不到我，但準確來說有一個例外。因為你的夢境與這裡相連，條件滿足的話，我可以順著聯結到你的夢境中去——就像我們第一次見面時那樣。不過這裡與你的夢並沒有明確的分界線，只是更為深邃。倘若說夢境是銀河系，此處就是比深空——甚至比所謂宇宙的大尺度結構更加遙遠的，超越了浩瀚界線的所在。」

「是『我』的『宇宙』。」

飛鷹千壽說出了答案。

「你理解得沒錯，千壽先生。」青年彎起眼睛，露出滿足的神情。

「你剛才說，你本來就屬於這裡。」

「是的。你的夢境就是我能去往的極限了。」

「條件又是什麼呢？」

「雖然還不十分確定是否有其他的——」青年若有所思地看著飛鷹千壽，「現在看來，如果我們中的一個強烈地想要見到對方的話，就可以通過那個聯結到達對方的所在。不僅是我，你也是一樣的。」

「這就是我會來到這裡的原因？」

「正是如此——這算是回答了你的問題嗎，千壽先生？」

飛鷹千壽皺著眉，低頭笑了起來。

「不過，在這裡見到你還是第一次。」青年說道，「之前我們都是在你的夢中，或者是你的意識還能捕捉得到的地方見面的。」

「是因為這次是我的意願更加強烈嗎？」

「大概是吧？不過這裡比你想像得要深，等你醒來，你大概只會有模糊的印象。」

飛鷹千壽撥弄著積雪一般的落葉堆。片刻之後，他又向青年提問。

「為什麼你和利己容貌相同？」

似乎未曾想過他會提出這樣的疑問，青年顯得有些訝異。

「你明明已經意識到答案了，千壽先生。」

「給我一點提示吧？」

「你真是怠惰啊。」青年嘆了口氣，露出投降的表情。飛鷹千壽感到一絲彷彿孩童在無聲的堅持之後終於獲得了糖果一般的快樂。

「因為他，」青年再度開口，糖果的味道愈發濃烈，「或者『我』，對於你來說是——」

「——真實的象徵。」

飛鷹千壽接下了青年的話語。

「你這不是很清楚嘛。」

「你們是同一個人嗎？」

「這是個微妙的問題。從個體上來說，我們並非完全是同一個。你也能意識到吧？但我也並不是現實中『我』的複製體，或者可以理解為映像，之類的吧？我們的靈魂和命運是相同的。至於我的居所為什麼和你的宇宙重疊——」

飛鷹千壽深吸了一口氣，等著青年繼續說下去。

「我可不會連續兩次告訴你答案，千壽先生。你至少也是名警察，自己來搜查看看吧？」

「⋯⋯那條金線。」飛鷹千壽抬起手。迷宮裡的金線變得清晰起來，在他的指間游曳。

青年笑了笑，又朝漫無邊際的遠方望去。

「說到金線，我們尚未離開迷宮。」他的話音清澈，如同手水舍的流水聲，「或許在迷宮的盡頭殺死怪物之後，到達的只是另一座迷宮的入口，而真相仍在遠處哦？」

「你在試圖勸阻我嗎，這可不像你的做法。」

「那麼，那時——」青年忽然看向飛鷹千壽，彷彿要將他的一切洞穿，「是什麼讓你在真相面前妥協了？」

他腦海中響起數月之前冬季的夜晚，冷冽的月色尚未穿透竹藪的迷宮時，在鈷藍色天幕的邊緣殘留著的血色落陽的餘韻裡，現實中的不破利己對他說過的話。

那時他沒能回答。不破利己也難得善解人意，沒有追問下去。飛鷹千壽後來意識到，也許年輕的搭檔早已穿過他混亂的思緒，看到了他的答案。

「那甚至不能被稱為妥協，而是退縮。」

飛鷹千壽垂下眼瞼。蒼白的樹葉之間，無數纖細的路線朝不同的方向延伸，又各自在某個點被匆忙截斷。

「千壽先生？」

青年的聲音從空中降下。

「我想到過很多理由——比如不應卑劣地獨活，不能繼續讓你像我那樣誤入迷宮的歧路——但它們都只是藉口罷了。我明知擅自赴死同樣卑劣，也清楚深入迷宮是利己自身的決斷，卻還是選擇了退縮。」飛鷹千壽朝青年的身影看去，像是望著月亮，「那些藉口都是表層的。而本質的原因，是因為恐懼。」

「你恐懼什麼？」

「如果一直以來我都不過是Hide&Seek的提線木偶，我執著追尋的也只是被製造出來的真相的話⋯⋯若是繼續下去，正義與真實或許都將蕩然無存。我無法克服對這種可能性的恐懼心，甚至還想依賴他人之手結束一切。」

「所以你停下了。首都爆破事件那時就是這樣，還有——那個月夜。」

青年語氣平靜，反而令飛鷹千壽的神情顯得更加痛苦。因為他的兩次「停下」，他年輕的搭檔被迫付出代價，險些扯斷了命運之線。

「⋯⋯我很抱歉。」

「但我們也是因此而得以相遇的。」青年輕呼出一口氣，吹拂了樹冠裡的枝葉，「那麼，接下來呢？你決定要繼續深入那些無法窮盡的迷宮嗎？」

飛鷹千壽從落葉堆裡站了起來。無數戛然而止的路線之中，藏著一條繞著遠路，卻依然蜿蜒延伸著的小徑。

「你早已讓我看到了答案——那些迷宮是必經的道路，我也不會再次逃避。」

「那麼，『正義』呢？」

「我不確定我是否還可以談論正義。」

「你之前可是很擅長正義的話題啊。而且，千壽先生——」青年如同鳥類一般振動了羽翼，從白色的樹冠中跳下，落在他的面前。「我從來沒有懷疑過你的正義。」

「⋯⋯是這樣嗎？」

「你從未扭曲正義，不是嗎？雖然只是毫釐之差，但你並沒有將正義據為己有。」

他的語氣依然柔和，聲音卻彷彿刃物，如他的名字一般銳利。

飛鷹千壽直視著青年，開口問道：「這是你的想法，還是我自己的？」

「也許都是。但是千壽先生，這並不意味著我們擺脫了罪責。而且我——和你自己，都沒有要逃避那些罪責的意思。和終有一天要面對的真實一樣，談論正義的時刻也必將再度來臨。至於現實的『我』，也早已做好了與你一同背負一切的覺悟。這點你比我要清楚吧？」

青年向他走近，令他逐漸能看清映在那雙眼睛裡的自己。

「我想，你說得沒錯。」

「這樣說來，」青年露出頑皮的笑意，「我很好奇你和現實中的『我』相處得如何。」

「這可不是容易回答的問題呢。」

「哎呀，」青年睜大了眼睛，「莫非是不太好嗎？」

「不——」飛鷹千壽微笑起來，「我很開心。而且，我感到非常幸運。」

他必須得繼續直面那些尚未贖清的罪責與尚未究明的真相，以及，那份對他來說更加隱秘的衝動——他與他年輕的搭檔之間，究竟應是怎樣的關係。他們彼此纏繞在一起如雙生繭般的命運，青年口中的那份「孽緣」，究竟將引向怎樣的答案。這樣想著，他感到血液中湧起莫名的，但卻大抵是宇宙中最符合邏輯的期待情感，笑出聲來。

「利己——」

飛鷹千壽看著青年，呼喚了屬於那幅容貌的名字。那縷曾在他們重疊的精神中搖曳的金線再次變得清晰，指向了從迷宮的遺跡上生長出的，像樹枝的脈絡一般延伸出去的旅路。他抬起手，輕撫上浮在空中的纖細絲線。

「今後也一起嗎？」

他手上的線條朝青年的指尖探去。青年笑著，也抬手捻住了那縷金線。

「我沒有拒絕的理由。畢竟這是唯一的命運啊。」

<br>

03 光の蝶
ひかりのちょう

飛鷹千壽從「夢境」——或者說「宇宙」中醒來時，時鐘的短針已經越過了十一點。他敷衍地整理了一下被揉成一團的被子，起身下床離開房間，走向起居室。他正準備打開冰箱找些吃的東西時，忽然聽到沙發裡傳來不甚愉快的鼻息。

「早、呀——」

他沒想到青年竟會這個時間睡眠，便改變了路線，從沙發的背後探出身子，兩手扒在靠背上，好笑地俯視著在薄毯裡蜷成一團淺眠的不破利己。

「⋯⋯唔⋯⋯早什麽早。」

不破利己皺了皺眉，毫不掩飾煩躁的情緒。

這算是相處得好還是不好呢。飛鷹千壽像逗小動物那樣，用手指湊近了不破利己的鼻尖，不由得又想起「宇宙」中的青年問出的問題。

「哎呀，起床氣嗎？」

「⋯⋯頭痛而已。」

飛鷹千壽朝沙發另一側望過去。矮桌上的電腦開著蓋子，屏幕卻暗著，想來是因為許久未操作而擅自進入了休眠狀態。看了一半的調查報告書被隨手丟在地毯上，有幾頁紙被壓出了新的折痕。他甚至能想像出半睡半醒的青年將調查報告順手扔下時眼瞼掙扎的樣子。在那份可憐的文件一旁，從打開的鋁罐裡飄出糾纏在一起的蜂蜜、果汁和酒精的氣味。

「你一大早就開始喝酒嗎？」他揶揄道。

「只是想喝涼的⋯⋯冰箱裡只有這個。」

不破利己將臉埋在薄毯裡，朝鋁罐的方向甩了甩手腕。飛鷹千壽順著他手指的方向踮起腳尖，用左手撐著靠背，上半身越過整個沙發深深地俯下去，伸長右手拾起了那隻罐子。

「這是酒精含量只有3%的利口酒，而且你還沒喝完。」

他將罐子拿到不破利己耳邊用力晃動著。殘留的液體蕩起沙沙響聲，巧妙地挑逗著青年的聽覺神經。

「聽聽看，還剩了這麼多呢。」

「你好煩啊，千壽先生。」不破利己轉過臉，像被擾了清夢的貓一般眯縫著眼睛瞪了他一下，又繼續睡了回去。

他們在這間公寓的共同生活已經持續了三個月有餘。原本飛鷹千壽只當是開玩笑地問對方要一起住嗎，未曾想青年竟然立刻打開租房APP，一邊翻著搜索條件一邊回應道：

「好啊，2LDK嗎，還是2DK？」

最終他們只租到了1LDK的公寓。好在客廳擺得下足夠長的沙發，為他們在睡雙人床之外保留了額外的選擇。

那段時期飛鷹千壽時常做一個噩夢——懷中的年輕搭檔身軀染血，血液滲進他的掌紋，從觸覺入侵視覺，在他目光所及之處塗滿灼熱的紅色。而年輕人的嘴唇卻如同燃盡的線香殘留那般，生出了細碎的裂痕。他的手指顫抖著探過去，那雙唇便散作香灰落入血池之中了。

某個清晨，他再次驚懼地睜開眼睛，倉惶坐起身來。他在醒來的前一秒已經隱約覺察到那不過是夢境，但直到聽見身側傳來青年平緩的呼吸聲，他才終於安下心，深深地呼出一口氣。大約是因為左肩和肋部的槍傷還會作痛的緣故，不破利己靠右側臥著。玫瑰般的曙色穿過窗簾的縫隙落在他的睡顏上，令那張面孔在飛鷹千壽的視界裡逐漸變得明晰。他抬手撫上年輕搭檔左肩的疤痕，貪婪地感受著對方生命的韻律——彷彿黃金的振翅破繭而出。

自那之後飛鷹千壽不再做噩夢，也逐漸不再因為醒來時不見年輕搭檔的身影而過分驚惶。唯一的變化大約就是他開始時常夢見——或者說是在「宇宙」中「遇見」——那位與不破利己容貌相同的青年了。雖然這令他困惑了許久，但的確不是件壞事。他朝「宇宙」模糊的場景望過去，默默想著。

而在現實之中，不破利己正在陽光下安睡——如果忽略那張端正的臉上隱約的，撒嬌般的煩躁表情的話。

飛鷹千壽笑了笑，心想還好今天是休息日，否則他年輕的搭檔怕是要在酒精帶來的睏意的摧殘之下工作才行了。然而擺在他眼前的還有另一個問題——午飯要如何是好呢。

他扶著冰箱門，又看了眼絲毫沒有要起床的意思，甚至還將薄毯裹得更緊了些的青年，無奈地聳了聳肩，打開了冰箱。


似乎是聞到了食物的香味，睡在沙發裡的青年眼睛還未睜開，便揉著頭髮坐起身。餐桌上擺著兩盤奶油燉菜。飛鷹千壽正疊好了圍裙，將底料塊和冷凍速食蔬菜的包裝扔進分類的垃圾袋裡。

奶油燉菜作為家庭料理的一種，哪怕是用預製的底料塊和冷凍蔬菜做的，擺上餐桌之後也有足夠的用餐氛圍。也許是因為睡意尚未退去，味覺還未運轉，不破利己似乎並不在意那些不算新鮮的食材，表情平靜地吃著。

「⋯⋯我忽然有些理解了為什麼老傢伙們總喜歡說些『你們年輕人才不懂』之類的話。」

青年忽然開口。

「哦？」

「我是說三十年前的那起事件。雖然是理所當然的事實，但那居然是我出生之前的事情。說實話，案件記錄中的很多場景都難以想像。」

不破利己將一塊癱軟的西蘭花送進嘴裡。

「就像未知的世界嗎？」

「快要接近虛構作品了。」

飛鷹千壽聞言愣了一秒，隨即看向窗外。時間已經過了正午，太陽高懸天頂，落在屋內的陽光似乎總算顯得不算過於刺目。

「如果幾多所言為實，當時的調查報告裡大概的確存在虛構。」

「你不稱呼他『幾多室長』了。」

「我也是有私人恩怨的。」

飛鷹千壽低下頭，猛地吞下一大勺奶油燉菜。

不破利己沒有追問。他餐盤裡的西蘭花和雞肉已經被清空，只剩下兩顆稜角不算分明的胡蘿蔔塊。他抱怨地看了一眼飛鷹千壽，卻趁對方尚未察覺時收回了目光，皺著眉舀起一勺湯汁，用勺尖挑起其中的一小塊，發出煩惱的嘆息聲。

「三十年前的事件——那會是什麼程度的虛構呢，或者說，是誰在虛構⋯⋯」

年輕人勉強吞下那塊胡蘿蔔，又用勺子瞄準餐盤裡的另一塊，悄悄碾碎。

「你有什麼擔憂嗎？」

「雖然有，但無非都是能否找到證據之類的小事。更何況，昭和時代或者十九世紀，甚至更久之前的偵探都能在各種錯綜複雜的謎題中到達真相，三十年前的二十世紀末，必然也不會因為時間久遠而成為無法解決的謎團。如果那之中存在虛構，我們恰好有虛構世界的偵探們作為同伴。不過，這問題與其問我——」不破利己直視著飛鷹千壽的眼瞳，像是要捕捉到裡面哪怕絲毫的動搖之意，「你呢，千壽先生？」

「我還是會感到恐懼。」

飛鷹千壽坦誠而平靜地回答。不破利己無聲地等待著，彷彿知道他會繼續說下去。

「但是我——我們，必須要到達那個真相。」他看著不破利己的眼睛，用承諾的語氣回應。

「別說得好像是我的責任一樣啊，明明你自己也對真相執著得很。」

不破利己稍微抿起雙唇，表情平靜，手上的金屬勺尖卻在被碾碎成泥狀的胡蘿蔔上留下一道尖銳的劃痕，令年長的搭檔故作驚慌地閉起一隻眼睛，嘴角卻順勢上揚。

「哎呀，畢竟是命運嘛。」

「是孽緣。」

不破利己挑釁地回應，露出像是正在打著什麼主意的貓一樣的表情。

「對了，千壽先生，你想好要怎麼過生日了嗎？」

「嗯？」

話題轉換得比賽車漂移過彎還要猛烈，令飛鷹千壽的的大腦幾乎停滯了一下。

「生日。還有一週左右吧？」不破利己吞下最後一勺湯汁，抬起頭看著年長的搭檔臉上還未散去的驚訝模樣，「我可不擅長給人驚喜，所以告訴我你想怎麼過。」

大約一個月前飛鷹千壽為年輕人慶祝了生日。儘管不破利己早在數日前就發覺自己年長的搭檔在悄悄準備些什麼，甚至構思好了要如何表現得驚喜些，當飛鷹千壽在他面前打開蛋糕，他才發覺之前的預演都是多餘，反倒要努力顯得不那麼興奮才行了。

紅茶底的蛋糕上塗了一層豔麗的瑪瑙色果醬，上面點綴小顆的生奶油，再疊上切得像大顆寶石一般的無花果塊。不破利己切開蛋糕，發覺蛋糕胚裡也藏著大顆的無花果，縫隙裡填著琥珀色的糖漿。

外層的果醬是無花果製成的，比甜膩的果肉稍酸一些，混著奶油的柔軟和紅茶的清香，最先接觸到牙齒和舌尖。接著，藏在蛋糕裡面的琥珀色糖漿——無花果和紅茶調製而成的內斂而澄澈的甜味在口中化開，隨著牙齒咬下蛋糕胚裡大顆的無花果，香氣迅速蔓延到口腔裡的每一個角落。

那個味道和當時飛鷹千壽得意的表情一起印在不破利己的腦海裡。偶爾想起時，總令他不自主地佯作不悅的模樣。

飛鷹千壽想起青年那樣的表情，反而惡作劇般地笑了起來。

「試試看克服不擅長的東西吧，利己？」見對方眉間的褶皺越來越深，飛鷹千壽更來了興致，「年輕人總要成長的。」

「哼——」不破利己也不甘示弱，「這可是你自己說的。」

「我想你做什麼我都會喜歡。」

飛鷹千壽說完，意欲起身收拾餐桌。

「千壽先生。」

不破利己忽然抬手，擒住了他的手腕，用拇指緊捏著他的掌心。

「今後也一起嗎？」

飛鷹千壽有些驚訝地望向青年，對方卻露出罕見的柔和表情——但他竟無比確信那是他熟悉的模樣——笑了起來。他堅定地反握住青年的手。金線勾勒出蝴蝶透明的雙翼，在他們的掌心之間綻開與永恆同名的振顫。